# 1. 如何声明下述数据?

```cpp
char actor[30];
short betsie[100];
float chunck[13];
long double dipsea[64];
```

# 2.使用模板类array而不是数组来完成问题1

```cpp
array<char,30> actor;
array<short, 100> betsie;
array<float, 13> chunck;
array<long double, 64> dipsea;
```

# 3．声明一个包含5个元素的int 数组，并将它初始化为前5个正奇数。

```cpp
int oddNumber[5] = {1,3,5,7,9};
```

# 4. 编写一条语句，将问题3中数组第一个元素和最后一个元素的和赋给变量even。

```cpp
 int even = oddNumbers[0] + oddNumbers[4];
```

# 5．编写一条语句，显示float 数组 ideas中的第2个元素的值。

```cpp
cout << ideas[1] << endl;
```

# 6．声明一个char的数组，并将其初始化为字符串“cheeseburger”。

```cpp
char cheeseburger1[] = "cheeseburger";
char cheeseburger2[13] = "cheeseburger";
```

# 7．声明一个string对象，并将其初始化为字符串“Waldorf Salad”。

```cpp
string str = “Waldorf Salad”;
```

# 8．设计一个描述鱼的结构声明。结构中应当包括品种、重量(整数，单位为盎司）和长度(英寸，包括小数)。

```cpp
typedef fish
{
    char kind[20];
    int weight;
    int length;
};
```

# 9.声明一个问题8中定义的结构的变量，并对它进行初始化。

```cpp
fish fish1 = 
{
    "a",
    10,
    10
};
```

# 10.用enum定义一个名为Response的类型，它包含Yes、No和Maybe等枚举量，其中Yes的值为1,No为0，Maybe为2。

```cpp
enum Response
{
    Yes = 1,
    No = 0,
    Maybe = 2
};
```

# 11．假设ted是一个double变量，请声明一个指向ted 的指针，并使用该指针来显示ted的值。

```cpp
double* ptr = &ted;
```

# 12．假设treacle是一个包含10个元素的float 数组，请声明一个指向treacle的第一个元素的指针，并使用该指针来显示数组的第一个元素和最后一个元素。

```cpp
float treacle[10] = {};
float* ptr = treacle;
float firstNumber = *(ptr);
float lastNumber = *(ptr+9);
```

# 13．编写一段代码，要求用户输入一个正整数，然后创建一个动态的 int 数组，其中包含的元素数目等于用户输入的值。首先使用new来完成这项任务，再使用vector对象来完成这项任务。

```cpp
int userInput;
std::cout << "Enter a positive integer: ";
std::cin >> userInput;

int* dynamicIntArray  = new int[userInput];

std::vector<int> vectorArray(userInput);
```

# 14. 下面的代码是否有效?如果有效，它将打印出什么结果?

```cpp
cout << (int * )"Home of the jolly bytes" ;
```

该代码在 C++ 中是有效的，但它使用了 C 风格的强制类型转换。具体来说，`(int*)` 将字符串常量 "Home of the jolly bytes" 的首地址强制转换为 int 指针。

# 15．编写一段代码，给问题8中描述的结构动态分配内存，再读取该结构的成员的值。

```cpp
fish* myFish = new fish;
cout << myFish-> value;
```

# 16．程序清单4.6指出了混合输入数字和一行字符串时存储的问题。如果将下面的代码:


如果将 `cin.getline(address, 80);` 替换为 `cin >> address;`，可能会导致输入问题，特别是在处理字符串时。

`cin >> address;` 会读取输入直到遇到空格、制表符或换行符为止，这可能导致无法正确读取包含空格的字符串。相比之下，`cin.getline(address, 80);` 会读取整行字符串，包括其中的空格。

因此，如果你的输入中可能包含空格，使用 `cin.getline(address, 80);` 更安全。如果你确定输入不包含空格，`cin >> address;` 也是可以的。要根据具体的需求来选择适当的输入方式。

# 17．声明一个vector对象和一个array对象，它们都包含10个string对象。指出所需的头文件，但不要使用using。使用const来指定要包含的string对象数。

```cpp
#include <vector>
#include <array>
#include <string>
#include <iostream>

static int length = 10;

int main()
{
    vector<std::string> stringVector(length);
    array<std:string,length> stringArray;
}
```

