

# 1. 入口条件循环和出口条件循环之间的区别是什么?各种C++循环分别属于其中的哪一种?



**入口条件循环**：

- **定义**：在进入循环体之前，首先判断循环条件，如果条件为真，则执行循环体；否则，直接跳过循律体，不执行任何操作。
- **示例**：`for` 循环和 `while` 循环是入口条件循环的代表。

**出口条件循环**：

- **定义**：在执行完循环体后，判断循环条件，如果条件为真，则再次执行循环体；否则，退出循环。
- **示例**：`do-while` 循环是出口条件循环的代表。



# 2.如果下面的代码片段是有效程序的组成部分，它将打印什么内容?

```cpp
int i;
for (int i = 0; i < 5; i++)
{
    cout << i;
    cout << endl;
}
// 0,1,2,3,4
```

# 3. 如果下面的代码片段是有效程序的组成部分，它将打印什么内容?

```cpp
int j;
for(j = 0; i < 11; j += 3)
    cout << j;
//0,3,6,9
```

# 4．如果下面的代码片段是有效程序的组成部分，它将打印什么内容?

```cpp
int j = 5;
while( ++j < 9)
{
    cout << j++ << endl;
}
// 6, 8
```

# 5．如果下面的代码片段是有效程序的组成部分，它将打印什么内容?

```cpp
int k = 8;
do
	cout << " k= " << k << endl;
while (k++ < 5);
// k=8
```



# 6．编写一个打印1、2、4、8、16、32、64的 for循环，每轮循环都将计数变量的值乘以2

```cpp
for(int i=1; i<=64; i=i*2)
{
    cout << i << endl;
}
```

# 7．如何在循环体中包括多条语句?

在循环体中包含多条语句时，可以使用花括号 `{}` 将这些语句组织成一个块，使其成为一个语句块.

# 8．下面的语句是否有效?如果无效，原因是什么?如果有效，它将完成什么工作?

第一个语句 `int x = (1,024);` 是有效的，但可能不会完成你期望的工作。在这里，逗号操作符 `(1,024)` 将返回最后一个操作数的值，因此 `x` 将被赋值为十进制数值 `24`

# 9．在查看输入方面，cin >>ch同cin.get(ch)和 ch=cin.get()有什么不同?

**`cin.get(ch)`：** 该语句从输入流中获取下一个字符，包括空格、制表符和换行符，并将其存储在变量 `ch` 中。

```cpp
char ch;
cin >> ch;  // 从输入中读取一个字符到变量 ch
```

**`cin >> ch`：** 该语句从输入流中提取下一个以空格、制表符或换行符结束的字符，并将其存储在变量 `ch` 中。它会忽略空格、制表符等空白字符。

```cpp
char ch;
cin.get(ch);  // 从输入中读取一个字符到变量 ch，包括空格、制表符和换行符
```

**`ch = cin.get()`：** 该语句将下一个字符（包括空格、制表符和换行符）从输入流中读取，并将其赋值给变量 `ch`。

```cpp
char ch;
ch = cin.get();  // 从输入中读取一个字符到变量 ch，包括空格、制表符和换行符
```



